1. Egyszerű select: Azok összegek és fizetésmód számának kiírása, amelyek 1000-nél többet fizettek és bankkártyával.
select Bankkártya, Összeg from Fizetés where Összeg > 1000 and Bankkártya='1';

2. Egyszerű select: Azok az edzőtermek nevének kiírása, amik „M”-betűvel kezdődnek.
select Név from Edzőterem where név like 'M%';

3. Összesítő művelet: Számolja meg azoknak a Tagoknak a számát, akik „3770” alatti lakcímen laknak.
select count(Név) from Tag where Lakcím like '3770%';

4. Összesítő művelet: A készpénzes fizetések átlag mennyisége.
select avg(Összeg) from Fizetés where Készpénz=1;

5. Outer join: A készpénzel fizetett bérletek kezdeti időpontja kiírása.
select Fizetés.Készpénz, Bérlet.Kezdet from Fizetés full outer join Bérlet on Fizetés.FKód = Bérlet.BKód where Készpénz=1;

6. Inner join: A bérlet tulajdonosát köti össze a taggal.
select Bérlet.BKód, Tag.TKód, Tag.Név from Bérlet inner join Tag on Bérlet.BKód = Tag.TKód;

7. Rendezés select: Azoknak az edzőtermek nevének kiírása, amiknek a házszáma nagyobb mint 10 csökkenő sorrendben a házszám szerint
select Név, Házszám from Edzőterem where Házszám < 10 order by Házszám desc;

8. Al-lekérdezés: Az átlagfizetéskor kártyával kevesebbet fizetők.
select Bankkártya, Összeg from Fizetés where Összeg < (select avg(Összeg) from Fizetés) and Bankkártya=1;

9. Csoportképzés: Az adott napon a bankkártyás fizetések számát írja ki.
select count(*) "Bankkártyás fizetés", Dátum from Fizetés where Bankkártya=1 group by Dátum;

10. Al-lekérdezés: A legalacsonyabb házszám fölötti edzőtermet kéri le.
select Név, Házszám from Edzőterem where Házszám = (select min(Házszám) from Edzőterem);

11. Származtatott tulajdonság: A Tagok Kora, amely származtatott tulajdonság.
select Név, floor((sysdate-Születési_dátum)/365) as Kor from Tag;
